---
title: "心得 表象模式"
date: 2024-03-12
description: "主要是針對深入淺出設計模式書籍，提到的表象模式的心得。"
keywords: ["Design Pattern", "Facade Pattern"]
draft: false
showtoc: true
tags: ["Design Pattern"]
---

## 前言

當本身有所有使用到類別，就不必使用表象模式。也就是表象模式是需要有各種次系統組裝而成的模式，而不是覺得這邊很複雜就用表象模式。

表象模式所有的次系統，必須要傳遞進來的物件，自己不能夠封裝類別。

表象模式不建議使用抽象(interface、abstract)，除非真的知道功能需求。

表象模式傳遞進來的次系統，不一定需要是介面，也可以傳遞實體物件。

## 觀念

### 封裝成方法跟使用表象模式的差異

| 特性     | 表象模式               | 封裝成方法           |
| :------- | :--------------------- | :------------------- |
| 目的     | 簡化介面               | 提高模組化和可重用性 |
| 應用範圍 | 複雜的系統             | 任何程式碼           |
| 實現方式 | 使用介面類別來封裝系統 | 使用方法來封裝邏輯   |

表象模式和封裝成方法都是有用的設計模式。表象模式可以用於簡化複雜系統的介面，而封裝成方法可以用於提高程式碼的模組化和可重用性。兩者可以結合使用以獲得更好的效果。

## 迪米特守則

要注意迪米特守則，使用過度會讓 code 過多，理解難度增加，不必須要為了符合守則而寫出奇怪的設計。

---
